# bc

openGauss开源社区品牌委员会（Branding Committee，简称UC）是openGauss社区的品牌宣传机构。


### 品牌委员会主要职责

* 推广 openGauss 数据库技术和社区，提升 openGauss 品牌的影响力。
* 引导 openGauss 数据库技术的广泛使用，构建 openGauss 全球生态。
* 协同厂商和开发者行成传播的合力，构建有创新力的社区。
  
### 品牌委员会成员

品牌委员会设主席 1 名，主席的职权是：

* 召集和主持品牌委员会会议，并保证参会人员有充分表达意见的权利。
* 开展各种市场营销活动，组织 openGauss 数据库技术、用户案例、解决方案和社区的宣传活动。
* 主席通过品牌委员会的委员选举产生。
* 主席同时是品牌委员会委员，拥有和其他委员相同的投票权利。

当前品牌委员会成员包括：

* 梁冰        华为技术有限公司                       <liangbing11@huawei.com>      # 主席
* 黄元霞      成都虚谷伟业科技有限公司               <huangyuanxia@xugudb.com>    # 委员
* 茆亚明      天津神舟通用数据技术有限公司           <maoyaming@shentongdata.com> # 委员
* 孟震        中国移动通信集团有限公司              <mengzhen@chinamobile.com>   # 委员
* 王丹      北京超图软件股份有限公司                <wangdan@supermap.com>       # 委员
* 王潇      云和恩墨(北京)信息技术有限公司          <xiao.wang@enmotech.com>     # 委员
* 曾荣    超聚变数字技术有限公司                  <linda.zeng@xfusion.com>       # 委员
* 詹巍    北京海量数据技术股份有限公司                <zhanwei@vastdata.com.cn>  # 委员
* 张文召    中国联合网络通信集团有限公司              <zhangwz95@chinaunicom.cn>       # 委员
* 张勇   清华大学                                   <zhangyong05@tsinghua.edu.cn>  # 委员

轮席主席制：

* 实行轮席主席模式，以1个月为周期，设置轮席主席。
* 轮席主席召集召集月度例会，收集议题，讨论社区营销规划的方向与总结

### 品牌委员会会议召开与决策机制

品牌委员会会议每月举行一次。
* 品牌委员会会议由主席在会议召开前 5 个自然日通过邮件在邮件列表通知全体委员，会议通知应当包括召开的地点、日期、时间、方式和会议议题以及可用的参考来源，以便委员提前了解对会议内容。
* 品牌委员会会议须有三分之二以上（含）的委员出席方是有效会议，品牌委员会会议为闭门会议。
* 所有决议均需在有效会议上进行投票表决，投票为公开记名投票。投票分为赞同票、反对票和弃权票，只有三分之二以上（含）的与会委员投赞同票，决议才能通过。未到场委员不能委托其他人代替投票。
* 品牌委员会会议讨论未尽的事宜，可在品牌委员会私有邮件列表通过邮件继续讨论。主席可通过邮件列表发起邮件投票，投票发起后委员需要在邮件发出后第 2 日起的 5 个自然日内回复邮件进行投票，逾期默认为投弃权票。
* 理事会理事单位如需更换品牌委员会委员的人选，需提前 30 个自然日通过书面或邮件方式通知秘书处，通知后在 30 个自然日内指派新的雇员担任委员工作。


### 品牌委员会联系方式

* 邮件列表：bc@opengauss.org
